\textbf{Raccolta accurata di fatti da testo in linguaggio naturale di Wikipedia}\\Ricreare Lector utilizzando DBpedia

### 2017-02-25 paper/paper.tex
updated paper

Molti approcci sono stati tentati nell'ultimo periodo per estrarre informazione da Wikipedia sotto forma di fatti (entità, relazione, entità) per il popolamento di Knowledge Graphs, in particolare sfruttando le informazioni contenute nelle sue \textit{infoboxes}. Tuttavia queste strutture dati riportano solo una piccola parte delle informazioni contenute negli articoli. Infatti nel testo libero si concentra la maggior parte dei fatti estraibili, la rilevazione di essi però risulta più problematica, trovandosi all'interno di un testo in linguaggio naturale, sicuramente più variegato e meno strutturato degli infoboxes, questi fatti non sono facilmente riconoscibili e dunque estraibili per aumentare la base di conoscenza. In questo lavoro si cerca di quantificare il numero e la precisione di nuovi fatti estratti da questi articoli con il supporto di un KG già popolato. In particolare, il nostro lavoro è stato effettuato utilizzando DBpedia, un KG gratuito, che ci ha portato a estrarre circa 1,2 milioni di nuovi fatti non presenti in DBpedia.

@@

L'incremento dei Knowledge Graph in questi ultimi tempi è stata di particolare interesse scientifico e ha evidenziato la concreta possibilità di aumentare la base di conoscenza che queste strutture possono offrire.

@@

Se invece si va a considerare la conoscenza presente nel testo libero, si può immaginare che da esso (ovviamente presente in ogni articolo) si possa estrarre informazione non presente nel KG poiché esso riporta una serie di informazioni che probabilmente non sono presenti nell'infobox, ad esempio riguardanti entità che non sono il soggetto dell'articolo.

@@

DBpedia è frutto di un lavoro collaborativo da parte di una moltitudine di utenti per estrarre informazioni strutturate da Wikipedia e renderle disponibili sul Web in maniera strutturata.

@@

\begin{itemize}
\item dati accessori relativi ai tipi delle entità, ovvero una serie di coppie "URL entità - URL tipo", che associa ad esempio all'entità "Barack Obama" il tipo "Persona";

@@

Per estrarre nuovi fatti ed aumentare il grafo è stato seguito un procedimento simile a quello utilizzato originariamente dall'originale  Lector, tuttavia si è scelto di variare leggermente alcune fasi del processo estrattivo, oltre che variare anche alcune scelte relativamente allo scoring delle frasi. Queste modifiche, laddove presenti saranno evidenziate nel seguito della trattazione.

@@

Le frasi tra le entità sono state quindi passate ad un filtro per trovare quelle relazionali. Quelle che riescono a superare il test vengono usate per scremare le triple estratte al passo precedente, prendendo solamente quelle triple che contengono una delle frasi che ha passato il test relazionale. Questa operazione snellisce di molto la quantità di triple estratte garantendo delle triple che quasi sicuramente esprimono una relazione tra due entità.

@@

Quelle "non etichettate" sono invece candidate a rappresentare quella parte di conoscenza in più che il nostro lavoro tenta di estrarre, ampliando l'informazione della base di conoscenza.

Le frasi hanno subito una elaborazione molto leggera per pulire le frasi e ricondurre quelle più particolari a forme più generali in modo da non perdere informazione (e.g.: \textit{was born in} e \textit{was Born in} sono state assimilate alla stessa frase)

@@

Ogni frase che lega due entità \textit{"etichettate"} a questo punto è associata ad una o più relazioni definite da DBpedia, ma ovviamente queste corrispondenze potrebbero non rispettare l'effettiva semantica o delle frasi stesse, o della relazione a cui sono associate. Abbiamo quindi assegnato ad ogni frase un punteggio per ottenere le frasi che secondo lo score definito, possono esprimere in maniera corretta la relazione a cui sono associate, considerando principalmente il numero di volte che esse sono associate con la relazione in esame e il numero di relazioni in cui compare la frase. In questo modo abbiamo cercato di penalizzare frasi che esprimono concetti molto generici, ovvero che compaiono in molte relazioni, poiché non danno molta fiducia sulla correttezza dell'associazione.

Il punteggio viene assegnato tenendo conto del numero di volte che la frase è collegata alla relazione i-esima ( $c(p,r_i)$ ), del conteggio totale delle sue occorrenze in tutte le relazioni analizzate e trovate nel processo di etichettatura ( $\sum_{j \in R} c(p,r_j)$ ), unendo questi due fattori si ottiene la probabilità originale di Lector:
\[P(r_i|p) = \frac{c(p,r_i)}{\sum_{j \in R}c(p,r_j)}\]
Nel processo di definizione del nuovo score è stato inserito un nuovo fattore moltiplicativo che tiene conto del numero di relazioni a cui è associata la frase in esame ( $c(R|p)$ ).

Il nuovo score risulta essere dunque:
\[score(p,r_i)=c(p,r_i)\cdot P(r_i|p)\cdot \frac{1}{c(R|p)} \]
In questo modo una frase otterrà un punteggio maggiore quanto più compare associata alla relazione in questione rispetto al numero totale di occorrenze, penalizzando inoltre le frasi in base al numero di relazioni a cui sono associate. Questo score penalizza le frasi associate con molte relazioni, tuttavia se la frase è associata con la relazione in esame un numero molto alto di volte allora il primo e il terzo fattore tendono a bilanciarsi, questo è il caso delle frasi che esprimono relazioni ontologiche (e.g. "was a", "is a", ecc...), queste sono associate con molte relazioni, tuttavia il loro "count" per alcune di queste è talmente alto che riescono a ottenere un punteggio molto alto all'interno della relazione in esame.

@@

Oltre a tipi offerti dalle entità è stato necessario controllare e modificare anche i tipi richiesti dalle relazioni. Molte delle relazioni in DBpedia richiedono che il soggetto e l'oggetto rispettino particolari tipi (e.g la relazione \textit{birthPlace} richiede che il soggetto sia un \textit{Person} mentre l'oggetto sia un \textit{Place}), per ogni relazione si è preso il \textit{domain} della relazione ovvero il tipo richiesto al soggetto e il \textit{range} ovvero il tipo richiesto all'oggetto e si sono associati alla relazione. Qualora uno dei due non fosse stato definito allora il tipo scelto per l'associazione è stato \textit{Thing}, questa scelta è stata fatta in seguito ad una serie di test, nello schema fornitoci laddove non ci fosse stato il tipo del \textit{domain} e/o \textit{range} un'analisi sul portale di DBpedia ha rivelato che il tipo associato al campo mancante era sempre \textit{Thing} ovvero la radice dei tipi.

Lo stesso discorso è stato applicato per le relazioni che non hanno né \textit{domain} né \textit{range} specificato, che sono: \textit{religion, authority, builder, category, cpu, currency, division, format, gender, hasVariant, honours, influenced, influencedBy, isPartOf, jurisdiction, localAuthority, mainInterest, management, namedAfter, operatedBy, picture, position, predecessor, related, series, similar, source, sportGoverningBody, successor e webcast}. Per queste relazioni sia \textit{domain} che \textit{range} sono stati fissati a \textit{Thing}, questa scelta poteva portare ad estrarre fatti errati poiché a questo punto non c'è nessuna limitazione sul tipo delle entità legate da una delle suddette relazioni, tuttavia un'analisi svolta sulla relazione \textit{religion} ci dimostra che la precisione anche senza vincolo dei tipi richiesti risulta essere molto alta.

@@

Come possiamo vedere dalla tabella in \ref{nuovi-vecchi} il numero dei fatti nuovi estratti a partire dal grafo considerato meno affidabile è superiore a quello relativo al numero dei nuovi fatti estratti a partire dal grafo più affidabile, questo è dovuto ad una serie di fattori: ad esempio alcune relazioni del grafo "non fidato" sono assimilabili a una relazione del grafo "fidato", dunque è possibile utilizzare un numero maggiore di \textit{top-K} per estrarre ulteriori fatti.

I 490,503 fatti comuni ai due insiemi di nuovi fatti sono stati utilizzati per filtrare i nuovi fatti estratti a partire dal grafo fidato. Per la valutazione dunque ci siamo concentrati sulle dodici relazioni analizzate originariamente da Lector, ovvero:
\textit{birthPlace, deathPlace, nationality, team, almaMater, spouse, parent, child, ethnicity, religion, award, party} e sul particolare insieme appena definito. Il numero di fatti filtrati è dunque 431,056 e su questi si è concentrata la nostra analisi.

@@

Questa scelta porta ad estrarre fatti molto eterogenei tra loro, in particolare gli errori riscontrati si sono visti in caso di entità associate mediante le frasi \textit{practice, practices}, queste possono essere sicuramente collegate al dominio religioso, ma molto più spesso si riconducono al dominio sportivo. Una scelta più accurata dei tipi delle entità che possono essere legate da questo insieme di relazioni potrebbe aumentare la precisione di molti punti percentuali, portando questa ad essere praticamente uguale al valore dell'originale Lector.

@@

Queste due relazioni, sono di difficile gestione, la precisione risulta essere più bassa dell'originale Lector, tuttavia questo è dovuto non alla presenza di frasi fuorvianti come ad esempio \textit{was succeeded by}, frase che nelle originali estrazioni portava dei fatti non corretti.

In questo caso, in quasi la totalità dei fatti etichettati come non corretti, sono presenti casi di omonimia tra successore/discendente, ad esempio \textit{John Christopher Smith jr.} è il figlio di \textit{John Christopher Smith}, gli strumenti di NER spesso non sono riusciti a comprendere quale sia il \textit{Wiki ID} del figlio e quale il \textit{wiki ID} del padre, sostanzialmente i due non sono assolutamente distinti, il risultato è che il fatto riporta lo stesso \textit{Wiki ID} sia per il soggetto che per l'oggetto.

@@

La relazione \textit{deathPlace} è quella con la precisione più bassa tra quelle analizzate, tuttavia l'analizzarla ci ha permesso di comprendere alcuni fattori importanti, come è possibile vedere dalla tabella il numero di fatti nuovi a partire dal grafo "trusted" è a volte simile se non inferiore al numero di nuovi fatti "untrusted". Per come è stata fatta l'analisi dei nuovi fatti, quelli valutati sono un sottoinsieme esclusivo dei fatti "trusted", analizzando anche però quelli "untrusted" si è visto che questi tendono ad avere una precisione molto più alta, almeno nel caso della relazione in esame.

Questa discordanza di precisione tra i fatti dei due insiemi ci porta a dire che per alcune relazioni è possibile che i fatti estratti possano avere precisione simile qualunque sia il grafo di partenza utilizzato, potrebbe essere dunque utile unire i due grafi di partenza in modo tale da non creare problemi legati alla precisione nella fase di estrazione riguardante questo tipo di relazioni, qualora questa venga effettuata con il filtraggio dei fatti come è stata eseguita nel nostro lavoro.

@@

Inoltre è stato visto come in alcuni casi laddove la precisione risulta essere molto più bassa di quanto ci si può aspettare, i problemi possono essere legati ai sistemi di preprocessamento del testo quali ad esempi gli strumenti di NER, e che tolti quei fatti affetti da questi problemi la precisione sale di molti punti percentuali fino ad arrivare a valori molto prossimi al 95-100\%, questo a riprova che il metodo di estrazioni è sufficientemente robusto e preciso.

@@

Un'altra attività che si può svolgere è l'unione dei due dataset iniziali, ovvero del grafo "trusted" e del grafo "untrusted", nella fase di estrazione e di valutazione è stato visto che i fatti nel grafo "untrusted" sono sicuramente di qualità inferiore ma non così inferiori come si è pensato quando sono stati svolti i primi passi nella realizzazione del sistema. Questo potrebbe portare ad un aumento del numero dei nuovi fatti, al costo di un abbassamento della precisione di questi ultimi che potrebbe risultare irrisorio, addirittura in alcuni casi questa unione può essere vantaggiosa.\footnote{Vedi \ref{deathPlace}}

Un'ultima riflessione che è possibile fare riguarda l'eterogeneità delle relazioni presenti nel grafo "untrusted", questo infatti ospita una moltitudine di relazioni o \textit{property}, queste si possono spesso riunire in gruppi di 2-3 elementi ed assimilare ad una relazione particolare delle relazioni "trusted", ad esempio le \textit{properties} \textit{placeOfBirth} e \textit{birthPlace} possono essere assimilate entrambe alla stessa relazione "trusted" ovvero \textit{ontology/birthPlace}. L'assimilazione permetterebbe di ottenere più fatti "untrusted" nuovi, cosa che permette di filtrare con maggiore qualità i nuovi fatti "trusted". Tuttavia come abbiamo illustrato prima questo filtraggio può anche portare ad un abbassamento drastico della precisione dei nuovi fatti, come visto ad esempio nella relazione \textit{birthPlace}.

>>>>

Molti approcci sono stati tentati nell'ultimo periodo per estrarre informazione da Wikipedia sotto forma di fatti (entità, relazione, entità) per il popolamento di Knowledge Graphs, in particolare sfruttando le informazioni contenute nelle sue \textit{infoboxes}. Tuttavia queste strutture dati riportano solo una piccola parte delle informazioni contenute negli articoli. Infatti nel testo libero si concentra la maggior parte dei fatti estraibili, la rilevazione di essi però risulta più problematica, trovandosi all'interno di un testo in linguaggio naturale, sicuramente più variegato e meno strutturato degli infoboxes. Questi fatti non sono facilmente riconoscibili e dunque estraibili per aumentare la base di conoscenza. In questo lavoro si cerca di quantificare il numero e la precisione di nuovi fatti estratti da questi articoli con il supporto di un KG già popolato. In particolare, il nostro lavoro è stato effettuato utilizzando DBpedia, un KG gratuito, che ci ha portato a estrarre circa 1,2 milioni di nuovi fatti.

@@

Le tecniche per l'incremento dei Knowledge Graph in questi ultimi tempi sono state di particolare interesse scientifico e hanno evidenziato la concreta possibilità di aumentare la base di conoscenza che queste strutture possono offrire.

@@

Se invece si va a considerare la conoscenza presente nel testo libero, si può immaginare che da esso (ovviamente presente in ogni articolo) si possa estrarre informazione non presente nel KG poiché riporta una serie di informazioni che probabilmente non sono presenti nell'infobox, ad esempio riguardanti anche entità che non sono il soggetto dell'articolo.

@@

DBpedia è frutto di un lavoro collaborativo da parte di una moltitudine di utenti per estrarre informazioni da Wikipedia e renderle disponibili sul Web in maniera strutturata.

@@

\begin{itemize}
\item dati accessori relativi ai tipi delle entità, ovvero una serie di coppie "URL entità - URL tipo", che associa ad esempio all'entità "Barack Obama" il tipo "OfficeHolder", sottotipo di "Person";

@@

Per estrarre nuovi fatti ed aumentare il grafo è stato seguito un procedimento simile a quello utilizzato originariamente dall'originale  Lector, un progetto dello stesso tipo svolto dal docente e oggetto di studio da parte nostra. Tuttavia si è scelto di variare leggermente alcune fasi del processo estrattivo, oltre che variare anche alcune scelte relativamente allo scoring delle frasi. Queste modifiche, laddove presenti saranno evidenziate nel seguito della trattazione.

@@

Le frasi tra le entità sono state quindi passate ad un filtro per trovare quelle relazionali. Quelle che superano il test vengono usate per scremare le triple estratte al passo precedente, prendendo solamente quelle triple che contengono una delle frasi che ha passato il test relazionale. Questa operazione snellisce di molto la quantità di triple estratte garantendo delle triple che quasi sicuramente esprimono una relazione tra due entità.

@@

Quelle "non etichettate" sono invece candidate a rappresentare quella parte di conoscenza in più che il nostro lavoro tenta di estrarre, ampliando l'informazione presente nel KG.

Le frasi hanno subito una elaborazione molto leggera per ricondurre quelle più particolari a forme più generali in modo da non perdere informazione (e.g.: \textit{was born in} e \textit{was Born in} sono state assimilate alla stessa frase).

@@

Ogni frase che lega due entità \textit{"etichettate"} a questo punto è associata ad una o più relazioni definite da DBpedia, ma ovviamente queste corrispondenze potrebbero non rispettare l'effettiva semantica o delle frasi stesse, o della relazione a cui sono associate. Abbiamo quindi assegnato ad ogni frase un punteggio per identificare quelle che secondo lo score definito potrebbero esprimere in maniera corretta la relazione a cui sono collegate, considerando principalmente il numero di volte che esse sono associate con la relazione in esame e il numero di relazioni in cui compare la frase. In questo modo abbiamo cercato di penalizzare frasi che esprimono concetti molto generici, ovvero che compaiono in molte relazioni, poiché non danno molta fiducia sulla correttezza dell'associazione.

Il punteggio viene assegnato tenendo conto del numero di volte che la frase è collegata alla relazione i-esima ( $c(p,r_i)$ ) e del conteggio totale delle sue occorrenze in tutte le relazioni analizzate e trovate nel processo di etichettatura ( $\sum_{j \in R} c(p,r_j)$ ); unendo questi due fattori si ottiene la probabilità originale di Lector:
\[P(r_i|p) = \frac{c(p,r_i)}{\sum_{j \in R}c(p,r_j)}\]
Nel processo di definizione del nuovo score è stato inserito un nuovo fattore moltiplicativo che tiene conto del numero di relazioni a cui è associata la frase in esame ( $c(R|p)$ ).

Il nuovo score risulta essere dunque:
\[score(p,r_i)=c(p,r_i)\cdot P(r_i|p)\cdot \frac{1}{c(R|p)} \]
In questo modo una frase otterrà un punteggio maggiore quanto più compare associata alla relazione in questione rispetto al numero totale di occorrenze, penalizzando inoltre le frasi in base al numero di relazioni a cui sono associate. Questo score penalizza le frasi associate con molte relazioni, tuttavia se la frase è associata con la relazione in esame un numero molto alto di volte allora il primo e il terzo fattore tendono a bilanciarsi, questo è il caso delle frasi che esprimono relazioni ontologiche (e.g. "was a", "is a", ecc...), cioè che sono associate con molte relazioni: il loro "count" per alcune di queste è talmente alto che riescono a ottenere un punteggio molto alto all'interno della relazione in esame.

@@

Oltre a tipi offerti dalle entità è stato necessario controllare e modificare anche i tipi richiesti dalle relazioni. Molte delle relazioni in DBpedia richiedono che il soggetto e l'oggetto rispettino particolari tipi (e.g la relazione \textit{birthPlace} richiede che il soggetto sia un \textit{Person} mentre l'oggetto sia un \textit{Place}), per ogni relazione si è preso il \textit{domain} della relazione, ovvero il tipo richiesto al soggetto, e il \textit{range}, ovvero il tipo richiesto all'oggetto, e si sono associati alla relazione. Qualora uno dei due non fosse stato definito, il tipo scelto per l'associazione è stato \textit{Thing}. Questa scelta è stata fatta in seguito ad una serie di test, nello schema fornitoci, laddove non ci fosse stato il tipo del \textit{domain} e/o \textit{range}: un'analisi sul portale di DBpedia ha rivelato che il tipo associato al campo mancante era sempre \textit{Thing}, ovvero la radice dei tipi.

Lo stesso discorso è stato applicato per le relazioni che non hanno né \textit{domain} né \textit{range} specificato, che sono: \textit{religion, authority, builder, category, cpu, currency, division, format, gender, hasVariant, honours, influenced, influencedBy, isPartOf, jurisdiction, localAuthority, mainInterest, management, namedAfter, operatedBy, picture, position, predecessor, related, series, similar, source, sportGoverningBody, successor} e \textit{webcast}. Per queste relazioni sia \textit{domain} che \textit{range} sono stati fissati a \textit{Thing}: questa scelta avrebbe potuto portare ad estrarre fatti errati poiché a questo punto non c'è nessuna limitazione sul tipo delle entità legate da una delle suddette relazioni, tuttavia un'analisi svolta sulla relazione \textit{religion} ha dimostrato che la precisione anche senza vincolo dei tipi richiesti risulta essere molto alta.

@@

Come possiamo vedere dalla tabella in \ref{nuovi-vecchi} il numero dei fatti nuovi estratti a partire dal grafo considerato meno affidabile è superiore a quello relativo al numero dei nuovi fatti estratti a partire dal grafo più affidabile. Questo è dovuto ad una serie di fattori: ad esempio alcune relazioni del grafo "non fidato" sono assimilabili a una relazione del grafo "fidato", dunque è possibile utilizzare un numero maggiore di \textit{top-K} per estrarre ulteriori fatti.

I 490.503 fatti comuni ai due insiemi di nuovi fatti sono stati utilizzati per filtrare i nuovi fatti estratti a partire dal grafo fidato. Per la valutazione dunque ci siamo concentrati sulle dodici relazioni analizzate originariamente da Lector, ovvero:
\textit{birthPlace, deathPlace, nationality, team, almaMater, spouse, parent, child, ethnicity, religion, award, party} e sul particolare insieme appena definito. Il numero di fatti filtrati è dunque 431.056 e su questi si è concentrata la nostra analisi.

@@

Questa scelta porta ad estrarre fatti molto eterogenei tra loro, in particolare gli errori riscontrati si sono visti in caso di entità associate mediante le frasi \textit{practice, practices}, queste possono essere sicuramente collegate al dominio religioso, ma molto più spesso si riconducono al dominio sportivo. Una scelta più accurata dei tipi delle entità che possono essere legate da questo insieme di relazioni potrebbe aumentare la precisione di molti punti percentuali, portandola quasi ai valori di Lector.

@@

Queste due relazioni sono di difficile gestione, la precisione risulta essere più bassa dell'originale Lector, tuttavia questo è dovuto non alla presenza di frasi fuorvianti come ad esempio \textit{was succeeded by}, frase che nelle originali estrazioni portava dei fatti non corretti.

In questo caso, in quasi la totalità dei fatti etichettati come non corretti, sono presenti casi di omonimia tra successore/discendente, ad esempio \textit{John Christopher Smith jr.} è il figlio di \textit{John Christopher Smith}, gli strumenti di NER spesso non sono riusciti a comprendere quale sia il \textit{wiki ID} del figlio e quale il \textit{wiki ID} del padre, sostanzialmente i due non sono assolutamente distinti e il risultato è che il fatto riporta lo stesso \textit{wiki ID} sia per il soggetto che per l'oggetto.

@@

La relazione \textit{deathPlace} è quella con la precisione più bassa, tuttavia analizzarla ci ha permesso di comprendere alcuni fattori importanti: come è possibile vedere dalla tabella il numero di fatti nuovi a partire dal grafo "trusted" è a volte simile se non inferiore al numero di nuovi fatti "untrusted". Per come è stata fatta l'analisi dei nuovi fatti, quelli valutati sono un sottoinsieme esclusivo dei fatti "trusted", ma analizzando anche quelli "untrusted" si è visto che questi tendono ad avere una precisione molto più alta, almeno nel caso della relazione in esame.

Questa discordanza di precisione tra i fatti dei due insiemi ci porta a dire che per alcune relazioni è possibile che i fatti estratti possano avere precisione simile qualunque sia il grafo di partenza utilizzato: potrebbe essere dunque utile unire i due grafi di partenza in modo tale da non creare problemi legati alla precisione nella fase di estrazione riguardante questo tipo di relazioni, qualora questa venga effettuata con il filtraggio dei fatti come è stata eseguita nel nostro lavoro.

@@

Inoltre è stato visto come in alcuni casi laddove la precisione risulta essere molto più bassa di quanto ci si può aspettare, i problemi possono essere legati ai sistemi di preprocessamento del testo quali ad esempi gli strumenti di NER, e che tolti quei fatti affetti da questi problemi la precisione sale di molti punti percentuali fino ad arrivare a valori molto prossimi al 95-100\%, questo a riprova che il metodo di estrazione è sufficientemente robusto e preciso.

@@

Un'altra attività che si può svolgere è l'unione dei due dataset iniziali, ovvero del grafo "trusted" e del grafo "untrusted", nella fase di estrazione e di valutazione: è stato visto che i fatti nel grafo "untrusted" sono sicuramente di qualità inferiore ma non così inferiori come si è pensato quando sono stati svolti i primi passi nella realizzazione del sistema. Questo potrebbe portare ad un aumento del numero dei nuovi fatti, al costo di un abbassamento della precisione di questi ultimi che potrebbe risultare irrisorio, in alcuni casi quindi questa unione può essere vantaggiosa.\footnote{Vedi \ref{deathPlace}}

Un'ultima riflessione che è possibile fare riguarda l'eterogeneità delle relazioni presenti nel grafo "untrusted": questo infatti ospita una moltitudine di relazioni o \textit{properties}, che si possono spesso riunire in gruppi di 2-3 elementi ed assimilare ad una relazione particolare delle relazioni "trusted"; ad esempio le \textit{properties} \textit{placeOfBirth} e \textit{birthPlace} possono essere assimilate entrambe alla stessa relazione "trusted", ovvero \textit{ontology/birthPlace}. L'assimilazione permetterebbe di ottenere più fatti "untrusted" nuovi, cosa che permette di filtrare con maggiore qualità i nuovi fatti "trusted". Tuttavia come abbiamo illustrato prima questo filtraggio può anche portare ad un abbassamento drastico della precisione dei nuovi fatti, come visto ad esempio nella relazione \textit{birthPlace}.
